# 解决问题

"解决问题" 仓库旨在用符号、数学的方式论证与解决问题相关的推论，并给出相应建议。

> 注: 论证过程并不完全严谨, 具有一定参考价值

## 前提

### 问题的模型

我们假设 `找到一个方法, 使得 X = 0` 是任何一个问题的模型。
1. 其中 `X` 可以是现实中的任意一个变量
2. 其中 `X` 是自然数

> X 可以自然的分解成： `X = F(A,B,C,D, ...)`, 其中 `A B C D ...` 可以是现实中的任意一个变量

### 领域的模型

一个领域的最终目的是解决掉该领域的所有问题。  

所以, 一个领域也可以写成 `找到一个方法, 使得 F(A,B,...) + G(C,D,...) + ... = 0`

### 知识的模型

知识可以抽象成一个真命题：`F(A,B,C,...) = 0 是成立的`

学了一个知识就是：`记住了一个真命题：F(A,B,C,...) = 0 是成立的`

### 知识学习效率

`知识学习效率 = 知识个数 / 学习时间`

### 底层知识

底层知识就是知识中相关的变量在该领域的多数的问题中都存在。

## 推论

### 知识具有复利效应

建议：**知识具有复利效应，对于个人、企业来说，选择一个领域来不断努力是高的知识学习效率的方法，会逐渐形成竞争力、壁垒。**

论证：

1. 一个领域就是 `F(A,B,...) + G(C,D,...) + ... = 0`
2. 领域之间的问题是具有相关性的，体现在这些变量可能重复使用，举个例子来证明：
`(A + B + C + D) + (A + C + E + F) + (C + F) = 0`
3. 假设我学了一个这个领域的知识：`A + C + F = 0 是成立的`
4. 又学了一个这个领域的知识：`A + B + E = 0 是成立的`
5. 这两个知识通过推理可以得到新知识: `C + F + B + E = 0 是成立的`
6. 知识具有复利效应

### 选择的专业领域不能太大

建议：**寻找一个专业或方向积累复利效应**

论证：
1. 假设选择的领域太大
2. 那这个代表领域的方程就会有非常多的变量（字母）
3. 学习到的知识多数无关，例如：
`A + C + F = 0 是成立的`、`Z + K + Q = 0 是成立的`、`X + Y + Z = 0 是成立的`
4. 复利效应无法形成或过于缓慢

### 跨领域的知识可以获取创新的思路

建议：**一专多能，做一个复合型人才。**

论证：

不同领域之间存在一定的相关性，例如：

领域1: `(A + B + C) + (D + E) = 0`

领域2: `(A + J) + (K + L + M) = 0`

在解决问题时，从其他领域获取的知识可以为当前领域提供新的视角和解决方案。

### 适应不断的变化

建议：**持续学习和适应性是解决问题的关键，随着问题的演化，不断调整知识结构。**

论证：

> 现实中例如考核成绩的规则是不断变化的，要不断学习、更新、适应才能做到最好。

1. 随着时间的推移，问题的模型和需求可能会发生变化，例如：`F(A,B) + G(C,D) = 0` 可能变成 `F(A,B,C) + H(D,E) = 0`

2. 持续学习可以使个体或组织保持对新问题的敏感性

3. 适应性是根据问题的变化调整知识结构和解决方案的能力

### 底层知识最有价值

建议：**每个领域的底层知识是最具有价值的, 一个知识可以重复套用在多个问题的解决上**

论证： 

1. 一个领域就是 `F(A,B,...) + G(C,D,...) + ... = 0`
2. 领域之间的问题是具有相关性的，体现在这些变量可能重复使用，举个例子来证明：
`(A + B + C + D) + (A + C + E + F) + (A + C + F) + (A + P + Q + N) = 0`
3. 举个例子：假设我学了一个这个领域的底层知识：`A = 0 是成立的`
4. 这一个知识对这个领域的每个问题的解决都有贡献, 可以用来解决这个领域的每个问题
5. 底层知识最有价值

### 思考产生新知识, 改变错误认知

建议：**多学习，多思考。**

论证：

1. 思考过程中常包含推理
2. 推理利用已有知识产生新知识
3. 思考产生新知识

---

1. 推理发现错误知识
2. 可以改变错误的认知

### 问题可以被分解

建议：**一个问题可以被分解成多个子问题，每个子问题可以被分解成更小的子问题，直到子问题可以被直接解决。**

论证：

> 可以找到一组问题, 使得这些问题都被解决后, 原问题已经被解决。

例如问题：`A * B + C * D = 0` 可以被分解成一组问题：`A * B = 0` 和 `C * D = 0`

### 问题可以分解成多种独立的解决方案

建议1：**一个问题可以被分解成多种独立的解决方案，每种解决方案都可以独立解决问题。**

建议2：**分解问题的时候可以尝试尽力列出所有可能的解决方案。**

论证：

> 可以找到多组问题, 任意一组的问题都被解决, 原问题已经被解决。

例如问题: `(A + B) * (C + D + E) = 0` 可以被分解成以下的问题组：

1. `A = 0` 和 `B = 0`
2. `C = 0` 和 `D = 0` 和 `E = 0`

其中只要任意一组的问题都被解决, 原问题已经被解决。

### 多视角思考问题

建议：**采用多视角思考问题，从不同的角度去理解问题，有助于发现更全面、深刻的解决方案。**

论证：

1. 问题的模型可以被写成 `F(A,B,C,D, ...) = 0`
2. 不同的视角可以是对不同变量的关注，例如，从 `A` 的角度、从 `B` 的角度、从 `C` 的角度等等
3. 不同的视角可能揭示问题的不同层面和关系，有助于更全面地理解问题，综合多个视角可以得到更丰富、更全面的解决方案
   
实例：

1. 以问题： `10000 - money - 0.01 * time - 100 * key = 0` 为例
2. 可以付出足够多的时间 `time` 使得该问题被解决。也可以付出金钱 `money` 使得问题快速被解决。
3. 如果金钱 `money` 很难挣得（相当于这个变量实际上很难改变），多花点时间 `time` 也能逐步接近问题的解决。
4. 但是如果你发现了解决问题的关键变量：`key`，改变它就能最快的解决问题。

### 考虑全局最优解

> 全局最优，是问题能够达到的最接近解决的状态（毕竟存在问题是无解的）

建议1：**现实中的问题可能不能完全达到解决，即问题所有的要求可能不能全部满足，但是可以找到更加接近解决的方案。**

建议2：**要达到全局最优，尽可能的思考更多，引入更多相关的信息、相关知识来解决问题。**

论证：

1. 以问题：`A + B + C + D + E = 0` 为例
2. 考虑人们的实际期望，初步解决有可能被定义为：`A + B + C = 0`
3. 接近解决有可能被定义为 `A + B + C + D = 0`
5. 如果已使得 `A = 0`、`B = 0`、`C = 0`，问题已初步被解决（但没有被解决），
6. 此时现实中可能已经初步满足人们的部分期望，如果引入更多相关信息、相关知识，有可能找到使得 `D = 0` 的方法，使得问题更近一步。

实例：

1. 期望 `danger(危险性) + laggy(卡顿) + complex(复杂性) = 0` 这个问题的解决
2. 但是假如它是不可能三角，那么这个问题就是`无解的`
3. 但我们仍然可以通过平衡这三者来接近问题的解决

